# 如何成为一名全栈开发工程师

所谓的全栈开发就是能够独立完成整个应用的开发，除了自己所在的前端领域，对其它各个方面也能够熟练掌握。今天我就根据自己的经验来讲讲全栈开发工程师都需要哪些技能，以及我对未来前端开发的一点看法。

### 前端

如今的前端开发已经从 jQuery 时代过渡到了 MVVM 时代，也没有必要去纠结 jQuery 到底还有没有用，至少有点是准确的，当下已经不是 jQuery 的时代了。三大框架已经成为了标配，ES6 、前端自动化开发、组件化让我们的前端开发体验有了质的提升。HTML、CSS 各种新特性的推出也丰富和强化了前端的功能。当然还有未来式的 PWA、WebAssembly，大大增强了前端的想象力。

### 后端

由于 Node.js 的出现，前端开发者也能够利用自己熟悉的 JavaScript 语言开发接口。虽然作为动态语言在大型项目上比不了 Java 这种静态语言，但是开发一些普通的接口是完全没问题的。一个公司后端技术栈并非只有一种语言和框架，而 Node.js 的灵活性能够在某些场景下被我们很好地利用起来。

### 数据库

说到后端，就避不开数据库，有 MongoDB 这样的非关系型数据库，也有 MySQL 这种传统的数据库，不管什么数据库，我们更多时候会利用 ORM 去连接和操作，消除了数据库之间的差异。当然，基本的安装和查询还是需要掌握的，更多可以学学如何优化数据库。

### 桌面端

同样得益于 Node.js，前端开发者可以用 electron 这种将浏览器和 Node 环境结合在一起的模式开发出一个跨平台的桌面应用。都是 JavaScript 语言，基本上能够快速上手，如果你有这样的需求，那么别害怕，你可以做到。

### 移动端

近年来由于移动端生态的变化，原生应用受到了一定程度的削弱，给前端开发者带来了更多机会，如果你要开发体验更好的 H5 页面，那么 PWA 可以帮助你让自己的应用更接近原生体验，当然也可以使用 React Native 这种能够最终编译成原生应用的技术。

随着微信小程序的推出也在提醒我们，平台很重要，万变不离其宗，不管是小程序还是其它形式的和 Web 技术有关的平台，只要基础打好了，上手也是很轻松的。当然也没必要什么都去学，毕竟精力有限，比如那什么轻应用，没有任何技术和前景可言，就不要浪费时间在上面，合理规划和分配自己的时间也是很重要的。

### 部署运维

不管你写的是前端还是后端，最终都需要部署到线上，首先我们需要一台服务器，而且是 Linux 服务器，所以你需要掌握常用的 Linux 操作，当然同样推荐在自己的开发环境中也使用 Linux 环境。

应用运行中不免要用到各种运维的脚本，由于 Async Await 解决了 JS 的异步问题，这个时候使用 Node.js 来写脚本是再爽不过的事了。写脚本也被我认为是 Node.js 非常好的应用场景。

不管是开发还是部署，Docker 都是不可或缺的工具，因为它有效实现了环境隔离，使得我们能够以最小的代价启动和销毁一个运行环境，能够更有效地去管理一个应用运行所需的服务器资源。

同时，Docker 也让我们从一台服务器扩展到多台服务器变得更加轻松，集群使得我们的应用可伸缩性更灵活。

其次，使用 Jenkins 这样的持续部署工具能够让我们在很多时候脱离开去服务器上手动部署应用，直接通过可视化界面去定义我们需要的部署流程，加上各种 hooks 能够让部署和运维更加自动和省事。

### 服务

以前我们会用一台服务器运行部署整个网站，数据库、接口、资源都被放到了一起，带来的问题很明显：性能低，可维护性差。所以现在的服务分离得越来越细，也越来越专业和强大。

你不需要再自己安装数据库，我们可以使用专门的数据库服务，你不需要再将资源文件（图片、JS、CSS）放在自己的服务器上，而是放到云存储 CDN 上。

除了这些基本的服务，还有更多强大的服务提供给我们去使用，比如大数据、AI 等，虽然我们只是一个前端开发者，但是借助这些服务和平台，我们能够实现各种强大的功能，其实我们更像是一个设计师，利用各种各样的服务去组装出自己的产品。

### 学习

软件开发是一个日新月异的行业，每天都在向前发展，当然我们也不能落下脚步。好的学习方式和解决问题的能力也就变得至关重要了，这也是我经常会去考察面试者的一个重要指标。打好基础的同时了解最新的技术趋势是必不可少的，扎实理论的同时也要动手去实践，让理论指导实践，也让实践反过来去强化理论。

国内有微博、掘金这样的平台获取最新的技术资讯，当然更推荐大家科学地逛逛国外的社区，Twitter、YouTube 等平台都有很多高质量的学习资源。

在此也希望大家能够多折腾，趁自己还有足够的经历，多看看，多了解了解，因为至少我们还是热爱这个行业的，千万不要安于现状，更不要停止学习和前进的步伐。