# 漫游 Reflect

[第2018-12-04期 Proxy 指南](https://github.com/huzhengen/dayfront/blob/master/2018-12/2018-12-04.md)

介绍完 Proxy 就该介绍它的好基友 `Reflect` 了，字面意思是反射，同样做为 ES6 为对象提供的新 API，Reflect 存在的价值就是提取出对象内部属于语言层面的一些方法，并且让其返回值变得更加合理。

接下来我们就来看看 Reflect 的使用方式和场景。

### apply

比如我们有一个函数

```js
let sum = (m, n) => {
  return m + n
}
```

如果要想改变 this 的指向，可以在当前方法上调用 `apply` 和 `call`

```js
sum.apply(undefined, [2, 3])
sum.call(undefined, 2, 3)
```

直接调用有可能不安全，因为这俩方法很可能被误操作重写

```js
sum.apply = '你弄啥呢'
```

再调用 sum.apply 就会收到报错了，所以为了避免这种可能出现的坑，还有一种更保险的写法。

```js
Function.prototype.apply.call(sum, undefined, [2, 3])
```

这里我们直接将 sum 作为参数传入了 Function.prototype 原型上的方法中，但是这样写太冗长了，于是 Reflect 提供了类似功能的 `apply` 简写方法

```js
Reflect.apply(sum, undefined, [2, 3])
```

写法上是不是简洁易懂多了？完整语法为

```js
Reflect.apply(target, thisArgument, argumentsList)
```

这里的 `argumentsList` 参数列表可以是数组或者类数组对象。注意，Reflect 只有 `apply()` 没有 `call()`。

### construct

`Reflect.construct()` 功能类似于 `new` ，比如我们要用 Date 的构造函数生成一个日期对象

```js
new Date(2018, 10, 10)
```

如果我们的参数是一个数组呢？

```js
let params = [2018, 10, 10]
```

这个时候只能借助 ES6 的展开运算符

```js
new Date(...params)
```

而 Reflect 则专门提供了这样一个方法

```js
Reflect.construct(Date, params)
```

### defineProperty

前面我们讲过利用 `defineProperty` 可以实现很多有趣的功能，比如将一个类数组对象的 `length` 变成不可枚举

```js
var mans = {
  length: 2,
  0: 'tom',
  1: 'lucy'
}

Object.defineProperty(mans, 'length', {
  enumerable: false
})

Object.keys(mans)
// ["0", "1"]
```

但是有可能 defineProperty 会失败，如果我们想拿到这个状态就只能借助 `try...catch` 了， 因为 defineProperty 被 Object 调用时返回的是原对象

```js
try {
  Object.defineProperty(mans, 'length', {
    enumerable: false
  })
  // 成功
} catch (e) {
  // 失败
}
```

而 Reflect 则不需要 `try...catch`，因为 Reflect.defineProperty 本身返回的就是属性是否设置成功的布尔值状态。

```js
var result = Object.defineProperty(mans, 'length', {
  enumerable: false
})
if (result) {
  // 成功
} else {
  // 失败
}
```

### deleteProperty

Reflect 还提供了一些对操作符的替代方法，比如 `delete` ，之前我们要删除一个属性必须这样写

```js
var man = {
  name: 'Tom',
  age: 30
}
delete man.age
```

而借助 Reflect 的 `deleteProperty` 方法，我们可以这样写

```js
Reflect.deleteProperty(man, 'age')
// true
```

返回值表明该属性是否被成功删除。

### has

前面我们提到过，要判断一个对象是否存在某个属性需要用 `in` 操作符

```js
'name' in {name: 'Tom'}
// true
```

和 delete 操作符一样，Reflect 也提供了一个对应的方法 `has`

```js
Reflect.has({name: 'Tom'}, 'name')
// true
```

相比于操作符，Reflect 提供的这些方法用起来更合适和完善。

### ownKeys

上面我们用 `Object.keys` 可以拿到一个对象的可枚举属性，然而如果我想拿到属于这个对象的所有属性，不管可枚举还是不可枚举，只要属于我自己的我都要拿到，该怎么做呢？

比如数组实际上有一个 `length` 属性，不可枚举，所以用 Object.keys 是拿不到的

```js
Object.keys([])
// []
```

遇到这种需求就可以使用 `Reflect.ownKeys()`

```js
Reflect.ownKeys([])
// ["length"]
```

Reflect.ownKeys 实际上等价于 `Object.getOwnPropertyNames()` 和 `Object.getOwnPropertySymbols()` 的和。

### get/set

`Reflect.get()` 和 `Reflect.set()` 分别用来获取和设置对象的属性值。这和 `Proxy` 简直可以称得上是天作之合

```js
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
      //....
    return Reflect.get(target, key, receiver)
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    //....
    return Reflect.set(target, key, value, receiver)
  }
})
```