# 【译】为什么说学习JavaScript是个好主意的5个原因

在往年，JavaScript是一门很受欢迎的编程语言，但是现在依然有很多人问这样的问题：为什么值得学习JavaScript。几年以来，JavaScript广泛地传播，前端，后端甚至移动开发中无处不在，而且这种编程语言的受欢迎程度并没有下降。在JavaScript的基础上发展出各种不同的框架（和库），并且几乎在每个需要用户界面的项目中都使用它们。考虑到这些信息，在本文，我将尝试向你介绍一些为什么学习JavaScript仍然是个好主意的原因。

### 1.容易入手

JavaScript的学习曲线是很平滑的。它是一门对初学者友好的编程语言，每个人都可以无经验地开始学习它。考虑到JavaScript主要集中在前端开发和用户界面上，因此最好先学习HTML和CSS。


不会花你很长时间去学习这些编程语言的基础；你可以在短短几个月时间学习基本的内容，并开始创建简单的程序或应用。你甚至不需要特定的环境，因为你可以在浏览器上运行并测试你的代码。而且，在你开始之前，有任何的安装过程的问题都会让你发疯吧。当然，请做好准备，这仍然是编程，在学习的过程中发出嘶哑的音调，并且你一生都在学习，但是JavaScript还是最简单的编程语言之一，你可以从它那里开始编程。

### 2.良好的职业机会

考虑到市场需求对JavaScript开发人员是巨大的，这对你的职业生涯是个良好的机会。当你熟悉这门编程语言，你有底气开始工作，从远程自由职业到丰厚的全职职位，你可以在办公室里面品尝美味的咖啡。只需要看一下Monster或Indeed等职业网站或LinkeIn等专业门户网站，你就会发现，有用JavaScript知识的程序员所获得的工作机会无处不在，它是目前最受欢迎的编程语言之一。你更喜欢成为自由职业者？这也没问题，你可以找到一家公司，允许你在自己的度假区中工作。这听起来很棒，不是吗？

这些选择的共同点是高薪。对于JavaScript语言的程序员，你不必拥有20年的工作经验就可以获得令人满意的收益。当然，前提是你必须不停地更新自己的知识，学习市场上更有价值的新技能，这些技能完全有利可图。

### 3.用途广泛

现在，你可能想知道为什么JavaScript会如此受欢迎，有很多其他不同的编程语言，但是它们没有如此受欢迎。JavaScript是一个用途广泛的语言。只知道JavaScript你就能够创建一个完整的web应用。手机应用呢？这没问题，你可以通过机器学习库就可以实施一些机器学习。

有很多的JavaScript框架能帮助我们快速容易地开发前端应用，比如Angular, React.js, Vue.js和其他。去创建后端程序，你不需要学习另一门编程语言；使用一个不同框架比如Node.js和学习一些关于数据库和API的知识就足够了。而且，JavaScript对手机应用有一个解决方案。创建一个手机前端应用，你可以使用不同的框架，比如React Native，Flutter或其他。

在这种情况下，不管你喜欢创建一个网页应用，手机应用或者简单的站点，你可以仅仅使用JavaScript就能做到。

### 4.庞大的社区

作为一个很受欢迎的编程语言，JavaScript有一个很大的开发者社区。在你刚开始的时候，它看起来并不是很重要，但是当你开始学习并需要一些支持的时候，社区的量就很重要了。说到JavaScript开发者的量，与社区数量不多的情况相比，你获得帮助的速度更快。在Stack Overflow上，JavaScript开发者社区是最大的一个。

而且，如果你是资深的开发者，最好与其他经验丰富的开发人员讨论最新功能，更好的解决方案或更聪明的方式来创建特定的功能。还有，社区会产出大量关于JavaScript编程的文章，所以这是收集知识的又一个绝佳来源。

### 5.大量学习资源

不仅仅JavaScript开发者社区很强大，而且有很多资源去学习这门语言。这是编程语言很重要的一个方面，如果资源不够限制了你，你不会决定去学习它。
在这个数字时代，你甚至不需要到学校去学习；现在你只需要一台连网的电脑，打开学习软件就可以开始学习了。

针对JavaScript，你可以找到大量的相关的书籍，新手训练营，在线课程和教程，比如我们的[JavaScript课程](https://www.duomly.com/)，在这里你不仅可以学到理论知识，而且可以尝试创建你的第一个应用，然后真实地检验它是怎么工作地。

### 总结

在这篇文章中，我总结了为什么学习JavaScript任然是一个好注意的五个原因。我认为它是一门很有前景的编程语言和它会带来更多的可能性。

考虑到JavaScript对初学者比较友好，这将会成为你开始编码冒险一个不错的点。

编码愉快！

英文原文：https://dev.to/duomly/5-reasons-why-learning-JavaScript-is-a-great-idea-2fll

翻译来源：https://juejin.im/post/5ddfd4bee51d455f9b335ec1