# ES6的模块设计和CommonJS规范

### ES6的模块设计

> 模块设计的思想是尽量静态化，使得编译的时候就可以确定模块的一来关系，以及输入和输出的变量。

CommonJS 和 AMD 都只能在运行时确定这些东西， CommonJS 模块就是对象，输入时需要查找对象属性

```js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

nodeJS 中模块化使用的就是CommonJS的规范，实质就是整体加载fs模块，生成fs_对象，在对象上读取属性和方法，
这种加载方式是“运行时加载”

#### ES6 模块

> ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。

```js
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。

#### export命令

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。

```js
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;

// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```

export的语法，对外导出接口,在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。

```js
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

#### import命令

注意，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

目前阶段，通过 Babel 转码，CommonJS 模块的require命令和 ES6 模块的import命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为import在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。下面的代码可能不会得到预期结果。

```js
require('core-js/modules/es6.symbol');
require('core-js/modules/es6.promise');
import React from 'React';
```

#### export default 命令

export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。

```js
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';

// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

### CommonJS规范

> 每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性。

```js
var x = 5;
var addX = function (value) {
  return value + x;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;

// 使用
var example = require('./example.js');

console.log(example.x); // 5
console.log(example.addX(1)); // 6
```

#### CommonJS模块的特点

* 1、所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
* 2、模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
* 3、模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

```js
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```

ES6 模块化上面代码输出变量foo，值为bar，500 毫秒之后变成baz。

这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新

#### module对象

> Node内部提供一个Module构建函数。所有模块都是Module的实例

* module.id 模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
* module.filename 模块的文件名，带有绝对路径。
* module.loaded 返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
* module.parent 返回一个对象，表示调用该模块的模块。
* module.children 返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
* module.exports 表示模块对外输出的值。

#### module.exports属性

> module.exports属性表示当前模块对外输出的接口，其他文件加载该模块，实际上就是读取module.exports变量。

为了方便，Node为每个模块提供一个exports变量，指向module.exports。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。

```js
var exports = module.exports;
```

造成的结果是，在对外输出模块接口时，可以向exports对象添加方法。

```js
exports.area = function (r) {
  return Math.PI * r * r;
};

exports.circumference = function (r) {
  return 2 * Math.PI * r;
};
```

注意，不能直接将exports变量指向一个值，因为这样等于切断了exports与module.exports的联系。

```js
exports.hello = function() {
  return 'hello';
};

module.exports = 'Hello world';
```

上面代码中，hello函数是无法对外输出的，因为module.exports被重新赋值了。

这意味着，如果一个模块的对外接口，就是一个单一的值，不能使用exports输出，只能使用module.exports输出。

#### 目录的加载规则

和node中模块加载规则一致

通常，我们会把相关的文件会放在一个目录里面，便于组织。这时，最好为该目录设置一个入口文件，让require方法可以通过这个入口文件，加载整个目录。

在目录中放置一个package.json文件，并且将入口文件写入main字段。下面是一个例子。

```
// package.json
{ "name" : "some-library",
  "main" : "./lib/some-library.js" }
```

require发现参数字符串指向一个目录以后，会自动查看该目录的package.json文件，然后加载main字段指定的入口文件。如果package.json文件没有main字段，或者根本就没有package.json文件，则会加载该目录下的index.js文件或index.node文件。

来源：https://segmentfault.com/a/1190000017560999