# WebAssembly 初体验

前面我们已经了解了 WebAssembly 是什么以及它的工作原理，今天我们就来实际体验一下 WebAssembly，从头到尾把它跑起来。

今天我们选择 `AssemblyScript`（TypeScript 的子集）作为原语言，毕竟 TypeScript 对我们前端开发者还是比较友好的。

我们的体验过程也很简单

* 1、编写一个 AssemblyScript 模块
* 2、将该模块编译成可运行的 WebAssembly 字节码
* 3、在网页中加载并运行 WebAssembly 字节码

那么我们开始吧！

### 编写模块

新建一个 `index.ts` 文件，然后写入下面的代码

```ts
export function sum(x: i32, y: i32): i32 {
  return x + y
}
```

这是一段很简单的 TypeScript 代码，用来计算两个数的和。注意 AssemblyScript 本质上还是 TypeScript，所以文件名还是 `.ts` 后缀，这里的 `i32` 是 AssemblyScript 新增的内置类型。

### 编译

在编译 ts 模块之前需要先安装编译工具，这里我们选择的是 `assemblyscript`（https://github.com/AssemblyScript/assemblyscript）

依次在命令行中执行下面的命令即可（需要 Node.js 环境）

```git
git clone https://github.com/AssemblyScript/assemblyscript.git
cd assemblyscript
npm install
npm link
```

安装完成后便可以进行编译工作了

```git
asc index.ts  -o index.wasm
```

最终你会看到当前目录下面多了一个 `index.wasm` 文件，这正是我们需要的目标文件。

### 加载运行

新建 `index.html` 文件

```html
<html>
  <body>
    <script>
      fetch('index.wasm') // 加载 index.wasm 文件
        .then(res => res.arrayBuffer()) // 转成 ArrayBuffer
        .then(WebAssembly.instantiate) // 编译为当前 CPU 架构的机器码 + 实例化
        .then(mod => { // 调用模块实例上的 sum 函数计算
          console.log(mod.instance.exports.sum(2, 3))
        });
    </script>
  </body>
</html>
```

整个过程其实很简单

fetch 加载 wasm 模块 --> 转成 ArrayBuffer --> 编译成机器码 --> 调用模块中的函数

然后运行，注意，这里我们需要起一个静态服务器，否则会收到跨域报错，比如我们可以安装一个小工具来实现

```
npm install -g webon
webon s -p 2000
```

然后访问 `<IP>:2000` 查看 F12 就会发现结果正确输出了。

### 总结

整个体验过程其实是很顺畅的，虽然只是一个简单的例子，但是我们跑通了整个过程，其实你会发现 WebAssembly 离我们并不遥远，这对我们以后学习和深入 WebAssembly 是很有帮助的。

对于新事物要有一颗敢于实践探索和接纳的心理，方能跟上前端的步伐。