# 摸清 call、apply、bind

我们来看下面的一段代码

```js
function Man (name) {
  this.name = name
}

let man = new Man('tom')
var name = 'window'

// 问候一下
let say = function (call, word) {
  console.log(`${call} ${this.name} ${word}`)
}

say('hello', 'welcome')

// hello window welcome
```

上面的代码很好理解，`say()` 的调用方是 `window`，所以 `this.name` 也就等于 `window` 下的变量 `name` 了。那么如果我想对 `man` 进行问候呢？我们可能会有下面的想法

```js
man.say = say
man.say('hello', 'welcome')

// hello tom welcome
```

的确这样是可以达到目的的，但是 say 很可能就是一个公共方法，不属于任何其它对象，我只是想临时调用一下而已，修改原型链就显得有点不太合适了。那么又该怎么做呢？

其实说到底，我们最终要实现的目标是改变 say 方法调用的 this 指向，从 window 变成 man，这个时候就该请出我们今天的 3 个主角了：`call()`、`apply()`、`bind()`，这三个方法实际上就是函数原型链 `Function.prototype` 上的方法，每个函数都拥有的，主要用来改变函数的 this 指向。

### call

先上代码

```js
function Man (name) {
  this.name = name
}

let man = new Man('tom')
var name = 'window'

// 问候一下
let say = function (call, word) {
  console.log(`${call} ${this.name} ${word}`)
}

say.call(man, 'hello', 'welcome')

// hello tom welcome
```

call 的语法是

```js
fun.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
```

thisArg 表示 this 指向，如果为 `null` 和 `undefined` 则指向全局对象。后面的为参数列表。

### apply

和 call 很类似，唯一不同的只是 apply 参数的传递不是一个一个，而是整个数组一次传入。

```js
...

say.apply(man, ['hello', 'welcome'])

// hello tom welcome
```

语法

```js
func.apply(thisArg, [argsArray])
```

注意这里的 argsArray 不光可以是数组，还可以是我们前面讲过的类数组对象

```js
...
let param = {
    length: 2,
    0: 'hello',
    1: 'welcome'
}

say.apply(man, param)

// hello tom welcome
```

经常有同学记不清这俩之间的区别，我总结了一个记忆方法，call、call、call、call 有点类似射击，是一个一个，而 apply 相当于覆盖应用，一次性就传入了。

其实运用 ES6 展开符也可以很轻易地像 apply 一样使用 call

```js
...

say.call(man, ...['hello', 'welcome'])

// hello tom welcome
```

### bind

和 call 语法类似

```js
fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```

但是作用却不一样

```js
...

let greet = say.bind(man)
greet('hello', 'welcome')

// hello tom welcome
```

可以看到，不像 call 和 apply，bind 并非是立即执行的，而是会新生成一个新的方法，之后可随意调用。当然也可以提前将参数 bind 进去

```js
...

let greet = say.bind(man, 'hello', 'welcome')
greet()

// hello tom welcome
```

或者

```js
...

let greet = say.bind(man, 'hello')
greet('welcome')

// hello tom welcome
```

这三个方法在实际开发中是经常会用到的，一定要搞清楚三者的用法和区别。