# 可枚举属性

前面我们讲过类数组对象，如果用 for...in 来遍历的话是有问题的

```js
var obj = {
  length: 2,
  0: 'tom',
  1: 'lucy'
}

for (let index in obj) {
  console.log(index)
}

// 0
// 1
// length
```

当然，我们已经解释过了，因为 for...in 是遍历一个对象的可枚举属性，而该对象有 length 属性，所以可以遍历到的。

同时 `Object.keys` 也是能获取到 length 键的

```js
Object.keys(obj)
// ["0", "1", "length"]
```

因为 Object.keys 也是返回的一个对象的自身可枚举属性组成的数组。

那问题来了，数组也有 length 属性啊，按道理说也能遍历到 length 的才对啊

```js
var arr =['tom', 'lucy']

console.log(arr.length)
// 2

for (let index in arr) {
  console.log(index)
}

// 0
// 1
```

实际上肯定是遍历不到数组的 length 的，为什么会这样呢？请注意我们上面说的是**可枚举属性**，那就只有一种解释，类数组对象的 length 是可枚举属性，而数组中的 lenght 不是可枚举属性。

那么现在的问题就变成了，如何判断一个对象的属性是否是可枚举的。该怎么做呢？我们可以使用对象的 `propertyIsEnumerable()` 方法，语法为

```js
obj.propertyIsEnumerable(prop)
```

测试一下

```js
obj.propertyIsEnumerable('length')
// true

arr.propertyIsEnumerable('length')
// false
```

结果验证了我们的猜测。那么如果我们就是想让一个类数组对象的 length 变成不可枚举呢？这个时候就需要用到我们前面讲过的 `defineProperty` 了。

```js
var obj = {
  length: 2,
  0: 'tom',
  1: 'lucy'
}

Object.defineProperty(obj, 'length', {
  enumerable: false
})

for (let index in obj) {
  console.log(index)
}

// 0
// 1
```

这里我们通过 defineProperty 手动修改了 length 属性的可枚举配置 `enumerable` 为 `false`，这是因为我们最开始对 length 的赋值操作等价于

```js
Object.defineProperty(obj, 'length', {
  value : '2',
  writable : true,
  configurable : true,
  enumerable : true
})
```

也就是说，`enumerable` 默认为 true。当然也可以这样写

```js
var obj = {
  0: 'tom',
  1: 'lucy'
}

Object.defineProperty(obj, 'length', {
  value: 2,
})
```

当通过 defineProperty 定义一个对象的新属性时，如果没有指定 `writable`、`configurable`、`enumerable`，他们的默认值就是 `false`。注意这里说的是新属性，下面的写法是不可行的

```js
var obj = {
  length: 2,
  0: 'tom',
  1: 'lucy'
}

Object.defineProperty(obj, 'length', {
  value: 2
})
```

因为已经定义过 length 属性了，再使用 defineProperty 就必须像前面那样明确指定 enumerable 为 false 才行。

总结一下：当在使用 `for...in` 和 `Object.keys` 方法操作一个对象时，切记他们操作的都是对象的所有可枚举属性，而通过对象字面量定义对象的方式都是可枚举的。要想变成不可枚举，则需要借助 `defineProperty`。