# 前端项目的 Dockerfile 该怎么写？

前面我们讲过如何利用 Docker 部署一个前端应用，其中有一个很重要的步骤就是生成镜像，通过在项目中加入一个 Dockefile 文件，我们能够将源码和环境打包到一个镜像中，丢到哪儿都可以运行。

那么这个 Dockerfile 该怎么写呢？前端项目不同的运行方式 Dockerfile 是不一样的。

### 服务端渲染

如果你用的是 nuxt 这类框架，因为有服务端渲染，所以最终实际上是借助 Node.js 起了一个后台服务来运行的，所以我们只需要用 Node.js 环境即可

```js
FROM registry.docker-cn.com/library/node:8.11

RUN npm cache clean --force
RUN npm install -g cnpm  --registry=https://registry.npm.taobao.org

WORKDIR /app

COPY package.json /app/
RUN cnpm install

COPY . /app  
RUN npm run build

CMD npm start 
```

接下来我们逐一解释一下

```js
FROM registry.docker-cn.com/library/node:8.11
```

表示基于 `node` 镜像，并且版本是 8.11（当然可以根据自己需要设置），而前面加的 `registry.docker-cn.com/library` 是 Docker 镜像库在国内的加速镜像。

```js
RUN npm cache clean --force
```

这是为了清除 npm 安装包的缓存，因为某些情况下会出现 npm 包安装失败的问题，和这个有关。

```js
RUN npm install -g cnpm  --registry=https://registry.npm.taobao.org
```

用来全局安装 cnpm，在国内用 cnpm 安装 npm 包是比较快的，当然也可以选择不安装这个。

```js
WORKDIR /app
```

这是用来设置工作目录，也是后续 RUN 命令运行的根目录。

```js
COPY package.json /app/
RUN cnpm install
```

这两句就比较有意思了，先将 `package.json` 文件复制到镜像中的工作目录，然后执行 `cnpm install` 安装所需依赖。为什么不直接像下面这样呢？

```js
COPY . /app
RUN cnpm install
```

这是因为 Docker 构建镜像的机制是从上到下的，从第一次遇到有变化的开始，下面的命令每次都会重新运行，否则就会走缓存，所以我们应该尽可能将不变的移到上面。

事实上就是 `package.json` 文件的变化频率很低，所以将其提上去，避免每次都去执行 `cnpm install` 浪费时间。

```js
COPY .  /app  
```

将当前项目所有的文件都复制到镜像中，因为我们的镜像是包含代码和环境的，不是挂载的方式。

```js
RUN npm run build
```

这是用来构建项目的，当然最终执行的命令是在 package.json 文件中定义的脚本，根据需要来写。

```js
CMD npm start 
```

这是在运行基于该镜像的容器时的启动命令，一般设置成 `npm start` ，具体的命令还是得写到 package.json 中，比如 nuxt 的脚本为

```json
{
  "scripts": {
    "start": "nuxt start"
  }
}
```

### 纯前端

如果我们开发的是一个纯前端的应用，比如就是一个简单的 HTML 页面，如何部署到 Docker 中呢？其实就是需要起一个静态服务器，这里我们选择 nginx

```js
FROM registry.docker-cn.com/library/nginx
COPY . /app
COPY nginx.conf /etc/nginx/nginx.conf
```

我们基于的镜像是 nginx，然后将源码复制到镜像中，最后将 nginx.conf 复制到镜像中的 `/etc/nginx/` 下面，所以我们需要先创建一个 nginx.conf 配置文件

```conf
worker_processes  1;
events {
    worker_connections  1024;
}

http {
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;
    sendfile        on;
    keepalive_timeout  65;
    gzip  on;
    server {
        listen 80;
        server_name localhost;
        index index.html;
        root /app;
    }
}
```

就是这么简单，不过这种情况是针对不需要编译的前端页面，但是当前很多前端应用是需要先构建的。所以这种情况下就分为两步

1、利用 Node.js 编译源码为目标文件

2、利用 nginx 起服务

假如我们要部署的是一个普通的 Vue.js webpack 项目，那么我们需要做的构建部分的命令和上面一样，只不过构建完成后不能通过 `npm start` 来起服务了，看看最终的 Dockefile

```docker
FROM registry.docker-cn.com/library/node:8.11

RUN npm cache clean --force
RUN npm install -g cnpm  --registry=https://registry.npm.taobao.org

WORKDIR /app

COPY package.json /app/
RUN cnpm install

COPY . /app  
RUN npm run build


FROM registry.docker-cn.com/library/nginx
COPY --from=0 /app/dist /app
COPY --from=0 /app/nginx.conf /etc/nginx/nginx.conf
```

注意，这个 Dockefile 有两个 `FROM`，这是 Docker 新版中引入的多阶段构建，允许多个 FROM 源，所以我们先借助 Node.js 来构建，然后再用 nginx 来起静态文件服务。

```js
COPY --from=0 /app/dist /app
```

这里的 `--from=0` 表示从多阶段构建中的第 1 个阶段去拿文件，我们在 Node.js 的 build 阶段构建生成了目标文件到 `dist` 目录下，然后就被复制到最终的工作目录下面去了。