# 填充数组妙招

如何给一个数组填充从 1 到 100 的整数呢？很多同学想都不想就能说出来，用 for 循环啊

```js
let arr = []
for (let i = 1; i <= 100; i++) {
  arr.push(i)
}
```

没毛病，毕竟没有 for 完成不了的数组操作。但是作为一个有追求的前端开发者，是不是要探索一下其它更酷的方式呢？

### 方法1

```js
Array.from(new Array(100), (val,index)=> index + 1)
```

`Array.from()` 方法用来从一个类数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例。完整语法是

```js
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
```

`arrayLike` 表示要转换的对象，这里就是 `new Array(100)`，Array 构造器用来根据传入的参数创建一个数组

```js
new Array('food')
// ['food']

new Array(2, 3)
// [2, 3]

new Array(2)
// [empty × 2]

new Array(-1)
// Invalid array length
```

所以你会发现，当 Array 构造函数只有一个参数，且为正整数的时候，就会生成长度为 N 的空数组。因此，`new Array(100)` 实际上就生成了长度为 100 的空数组。

`mapFn` 用来对新数组进行 `map()`，结合箭头函数就有了上面的简写方法。

有同学要说了，既然 new Array(100) 是一个长度为 100 的数组，那为什么不直接 map 呢

```js
(new Array(100)).map((val,index)=> index + 1)
```

执行这段代码的结果仍然是长度为 100 的空数组，为什么会这样呢？其实打印一下 new Array(100) 你会发现它只有一个 `length` 和指向 Array 的 `__proto__`

```json
{
  length: 3,
  __proto__: Array(0)
}
```

并没有具体的元素，这让我们想起了前面讲过的类数组对象，结构类似，不过这里的 new Array(100) 确实是数组，所以可以执行 map 方法，但是由于没有元素，所以并没有什么效果。

然而经过 `Array.from()` 之后就变成了长度为 100 ，元素为 `undefined` 的数组了，这时就真的有元素了。

```js
new Array(3)
// (3) [empty × 3]

Array.from(new Array(3))
// (3) [undefined, undefined, undefined]
```

也等价于下面的写法

```js
Array.from(new Array(100)).map((val,index)=> index + 1)
```

### 方法2

```js
Array.apply(null, {length: 100}).map((val,index)=> index + 1)
```

`apply` 用来调用一个方法，完整语法是

```js
func.apply(thisArg, [argsArray])
```

`thisArg` 用来指定 this 的指向，如果为 null 或 undefined，则指向全局对象。

`argsArray` 一个数组或者类数组对象，包含了要传入的参数。这里我我们传入了一个类数组对象 `{length: 100}`，实际上就会被解析成长度为 100 元素为 undefined 的数组。

```js
Array.apply(null, {length: 2})
// (2) [undefined, undefined]
```

上面这段代码也就等价于

```js
Array(undefined, undefined)
// (2) [undefined, undefined]
```

直接这样不行么？

```js
Array({length: 2})
```

抱歉，这会得到包含一个元素的数组，这个元素就是对象 `{length: 2}`，也就是说 `Array()` 方法并不会去解析类数组对象，这也是为什么要用 `Array.apply` 的原因。

实际上这里用 Array.from 也是可以的

```js
Array.from({length: 100}).map((val,index)=> index + 1)
```

### 方法3

```js
Array.from(Array(100).keys()).map((val)=> val + 1)
```

`keys()` 方法返回一个包含数组中每个索引的可迭代对象。

```js
var iterator = ['a', 'b'].keys() 

for (let key of iterator) {
  console.log(key)
}
// 0
// 1
```

`Array.from()` 恰好可以从一个可迭代对象生成新数组，也就是用上面的 `key` 组成一个新的数组，因为索引是从 0 到 99，所以需要对每个元素加1。