### 有必要了解的AMP技术

**AMP**是Google退出的一款加速移动网页的开源框架，全称是**Accelerated Mobile Pages**（加速移动网页），据官方给出的数据，平均能有4倍的速度提升。

**目的**

* 为了解决移动端网站加载慢的问题

**移动网页为什么慢**

* 1、移动设备的硬件性能本身要比PC低
* 2、目前大多数网页都是兼容PC和移动端的，所以并未单独为移动端做优化
* 3、网页中充斥着大量的低质量JS代码也是降低网页性能的原因之一

**加速原理**

* 1、AMP runtime定义了一套独有的HTML标签，替代了原有的一些加载缓慢的标签。
* 2、AMP validator是一个验证器，严格限制AMP网页中能用的东西，比如不允许使用自己的JS，不允许外部加载CSS
* 3、Google AMP cache提供了第三方的缓存用来保证从Google搜索页进入AMP网页时能够预加载甚至预渲染。

**适用对象**

* 要知道，任何技术都不能解决所有问题。同样，AMP主要适用于静态的、交互简单的、不需要依赖外部JS的网页。

**实现成本**

* 需要完全按照AMP的规范和标签来改写网页，所以一般老的网站得整个重写，成本较高。

**回报**

* 1、提升网站访问速度
* 2、提升SEO
* 3、提升品牌价值

**代码示例**

接下来我们看看MP究竟长什么样子，首先Doctype是必不可少的

```
<!doctype html>
```

然后是`<html amp>`或者`<html ⚡>`告诉大家这是一个AMP网页。

头部的第1行必须是

```
<meta charset="utf-8">
```

第2行引入AMP runtime JS框架

```
<script async src="https://cdn.ampproject.org/v0.js"></script>
```

接着是一个标记，该标记指向AMP-HTML文档的常规HTML版本

```
<link rel="canonical" href="https://ampbyexamplecom/introduction/hello_world/">
```

然后是viewport

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, minimum-scale=1, initial-scale=1">
```

CSS必须是内联的

```
<style amp-custom>
    h1{
        color: red;
    }
</style>
```

完整代码如下

```
<!doctype html>
<html ⚡>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>hello world</title>
    <script async src="https://cdn.ampproject.org/v0.js"></script>
    <link rel="canonical" href="https://ampbyexamplecom/introduction/hello_world/">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, minimum-scale=1, initial-scale=1">
    <style amp-custom>
        h1{
            color: red;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <h1>hello world</h1>
    <amp-img src="/img/amp.jpg" width="1080" height="610" layout="responsive"></amp-img>
</body>
</html>
```

**百度MIP**

虽然AMP带来了不少的好处，但是国内毕竟不能访问Google，缓存效果也没那么好，而大部分用户还在百度上。

基于上面的原因，百度在AMP之后也推出了一款极为类似的框架MIP，全称是**Mobile instant Pages**（移动网页加速器）。在手机端百度上面搜索MIP可以看到右下角有一个蓝色的闪电图标。

原理都一样，不过自定义的标签却不一样。所以如果想同时实现AMP和MIP的话，目前只能开发两套，不过未来很可能会走向统一的标准。

**到底用什么**

最终都得看需求，如果你的网站主要用户群体都是从百度作为入口，那么无疑是走MIP，如果网站是国际化的，那么AMP是首选了。