### 彻底弄懂defineProperty

Vue.js的流行将其数据双向绑定的核心带到了大家面前，那就是`Object.defineProperty()`，在详细讲解这个方法之前，我们先用一段最简单的代码实现一个最简单的数据响应。

```
<div id="main"></div>
```

```
let info = {}
Object.defineProperty(info, "name", {
    get: function(){
        return document.getElementById("main").innerHTML
    },
    set: function(value){
        document.getElementById("main").innerHTML = value
    }
})
info.name = "hello"
```

这里当我们修改`info.name`的值的时候就会动态反馈到HTML元素上。这里的核心就是`set`定义了在给info对象设置值的时候会自动去执行`set`中的代码，从而达到了数据绑定的效果，起到了一个触发器的效果。

当然这仅仅是一个简单的示例，实际上Vue.js并不是单纯的通过数据和DOM节点的绑定来绑定数据，在此之间还有`Watcher`和`Directive`，这里不细说，接下来主要看看`Object.defineProperty()`到底是什么。

**作用**

给指定对象加上新的属性或者修改原有属性的值

**返回值**

被操作的对象

**语法**

```
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```

**参数**

* `obj`：要操作的对象

* `prop`：要修改或新增的属性名称

* `descriptor`：属性描述符

接下来着重讲讲属性描述符

**属性描述符**

属性描述符（`descriptor`）顾名思义就是如何描述（设置）指定属性，分为两种：**数据描述符**和**存取描述符**

**数据描述符**

可选键值有

`value`

> 要设置的具体值。可以是任何有效的JavaScript值（数值，对象，函数等）。默认为`undefined`。

`writable`

> 规定该属性是否可被赋值运算符（=）改变。默认为`false`。

```
var obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'lucy',
    writable: false
})
```

那么`obj`为`{name: 'lucy'}`，然后我们再修改

```
obj.name = 'tom'
```

此时`obj`仍然是`{name: 'lucy'}`，因为我们定义了name属性的`writable`为`false`是不能被赋值运算符修改的（注意这里并不会报错）。当然不设置`writable`的值也是可以的，因为其默认值就是`false`。

**存取描述符**

可选键值有

`get`

>一个给属性提供`getter`的方法。当访问该属性时，该方法会被执行，默认为`undefined`

`set`

>一个给属性提供`setter`的方法，当属性值修改时，触发执行该方法，默认为`undefined`

这俩其实就是在给属性赋值或者取值的时候的一个**触发器**。

```
var obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    set: function(value){

    },
    get: function(){

    }
})
```

**公共赋值**

除了上面两种描述符各自独有的键值，他们还有公共的键值可用

`configurable`

>表示该属性是否可以被删除，以及除`writable`特性外的其它特性是否可以被修改。默认为`false`

`enumerable`

>定义了对象的属性是否可以在`for...in`循环和`Object.keys()`中被枚举。默认为`false`

```
var obj = {
    age: 12
}
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'tom',
    enumerable: false
})
```

这里obj变成了`{age: 12, name: "tom"}`但是我们执行

```
Object.keys(obj)
```

得到的却是`["age"]`，可见`enumerable`确实影响到了`Object.keys()`的取值。当然直接写成下面这样也是可以的

```
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'tom'
})
```

因为`enumerable`的默认值就是`false`

注意，如果同时设置了数据描述符和存取描述符，是会出现异常的，比如这样写

```
var obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    set: function(value){

    },
    value: 'tom'
})
```

则会报错

```
Invalid property descriptor. Cannot both specify accessors and a value or writable attribute
```

**数据描述符默认值**

需要注意的是，以两种不同的方式给属性赋值时，数据描述符中的属性默认值是不同的。

**1、点运算**

```
var obj = {}
obj.name = 'tom'
```

等价于

```
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'tom',
    writable: true,
    configurable: true,
    enumerable: true
})
```

**2、Object.defineProperty()**

```
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'tom',
})
```

等价于

```
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'tom',
    writable: false,
    configurable: false,
    enumerable: false
})
```