# 恍然大明白之 OPTIONS

当下流行的前后端分离开发方式很多时候都是前端发送 Ajax 请求给后端，如果前后端最终并非部署在一个域名之下，就必然会便产生跨域问题。接下来我们用一个实际的小示例感受一下。

新建文件 index.js 用来启动一个简单的 Node.js 接口服务

```js
var http = require('http')
http.createServer((req, res) => {
  res.write('ok')
  res.end()
}).listen(2000)
```

然后创建一个 HTML 文件 index.html

```html
<html>
  <body>
    <script src="https://unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"></script>
    <script>
        axios.get('http://127.0.0.1:2000')
    </script>
  </body>
</html>
```

运行接口 `node index.js` 然后在浏览器中打开 index.html， F12 可以看到一个错误

```
No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present` 
```

意思是接口的响应头中没有 `Access-Control-Allow-Origin` 这个头部。

我们安按照提示修改一下接口，添加一个响应头

```js
var http = require('http')
http.createServer((req, res) => {
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')
  res.write('ok')
  res.end()
}).listen(2000)
```

为了方便测试，这里我直接将 Access-Control-Allow-Origin 的值设为了 `*` 表示允许来自任何源的请求，实际开发中应该缩小这个范围。

然后刷新页面会发现错误消失了，请求成功发送了。

到此为止，我们实现了跨域请求发送。也就是通过服务端添加对应的响应头来允许指定来源的请求。

当然，这是解决跨域的方案之一，还有其它方案，比如起一个代理服务，这个代理服务和当前的前端页面在同一个域下面，这样就不会出现跨域问题了，因为跨域始终只存在于通过浏览器端发请求。

然而还没完.....

接着我们将 GET 请求改为 PUT

```js
axios.put('http://127.0.0.1:2000')
```

我们会发现报了下面的错误

```
Method PUT is not allowed by Access-Control-Allow-Methods in preflight response.
```

意思是响应头的 `Access-Control-Allow-Methods` 中未包含 `PUT`，通过 Network 面板看到发送了一个请求，并非是 PUT，而是 `OPTIONS`。

这就奇怪了，为什么 GET 请求可以，而 PUT 就有问题呢？

其实是为了安全起见，浏览器在发送某些请求时必须先发送一个 OPTIONS 请求用于检测服务端是否允许，类似与侦察兵，看看前面的路通不通同，然后告知后面的大部队。

但并非所有的请求都需要事先发这样一个 OPTIONS 请求，而是可能对服务器数据产生副作用的请求，具体有哪些呢？只要满足下面的条件之一即可

### 1、请求方法为下面之一

* `PUT`
* `DELETE`
* `CONNECT`
* `OPTIONS`
* `TRACE`
* `PATCH`

所以，你会看到最初的 `GET` 是能正常运行的， 此外 `POST` 也不需要。

那么如何允许上面的请求方法呢？很简单，只需要给响应头 `Access-Control-Allow-Methods` 加上对应的方法即可（也可以设为 `*`）

```js
var http = require('http')
http.createServer((req, res) => {
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Methods', 'PUT')
  res.write('ok')
  res.end()
}).listen(2000)
```

刷新页面可以发现请求成功发送。

### 2、在请求头里面加了除下面之外的头部

* `Accept`
* `Accept-Language`
* `Content-Language`
* `Content-Type`
* `DPR`
* `Downlink`
* `Save-Data`
* `Viewport-Width`
* `Width`

所以，如果我们给上面的 GET 请求加上一个自定义的请求头

```js
axios.create({
  headers: {
    token: 'xxx'
   }
}).put('http://127.0.0.1:2000')
```

不出所料收到了报错

```
Request header field token is not allowed by Access-Control-Allow-Headers in preflight response.
```

意思是请求头里面带了一个我不认识的 `token`，同样只发送了一个 `OPTIONS` 请求就完事了，我们可以看到该请求头包含了下面的内容

```
Access-Control-Request-Headers: token
Access-Control-Request-Method: GET
```

也就是告诉服务端，我需要一个 GET 请求的通行证，并且这个请求带了一个名为 `token` 的请求头。但是由于服务端没有允许，就导致请求嘎然而止了。

那么如何让服务端允许带有某个请求头的请求呢？根据错误提示，我们可以添加一个 `Access-Control-Allow-Headers` 响应头

```js
var http = require('http')
http.createServer((req, res) => {
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Headers', 'token')
  res.write('ok')
  res.end()
}).listen(2000)
```

再次运行云发现请求发送成功。

### 3、如果请求头包含了 Content-Type 头部，并且值不属于下列之一

* `application/x-www-form-urlencoded`
* `multipart/form-data`
* `text/plain`

### 优化

对于同一个请求每次都发送两次貌似会影响性能，有没有什么优化的方式呢？要知道，OPTIONS 是无法避免的，既然必须得发，那就只能降低发送频次了。这个时候我们就得用到一个响应头 `Access-Control-Max-Age` 表示该请求的有效时间（单位：秒）比如我们设置 1 分钟

```js
var http = require('http')
http.createServer((req, res) => {
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')
  rres.setHeader('Access-Control-Max-Age', 60)
  res.write('ok')
  res.end()
}).listen(2000)
```

可以测试一下，在 1 分钟之内只会在第一次发送请求的时候发送 OPTIONS，实际开发中我们可以设置更大的数字。

### 总结

如果一个跨域请求是 GET 或 POST，并且没有携带需后端通过的请求头，那就只需要后端添加 `Access-Control-Allow-Origin` 响应头即可，否则还需要明确指定额外的响应头。