# CommonJS 之模块定义

我们在 Node.js 环境中新建一个 `test.js` 文件，然后只写一行代码

```js
console.log(module)
```

通过 `node test.js` 运行之后会得到下面的结果

```json
{
    "id": ".",
    "exports": {},
    "parent": null,
    "filename": "/mnt/c/www/myapp/test.js",
    "loaded": false,
    "children": [],
    "paths": [
        "/mnt/c/www/myapp/node_modules",
        "/mnt/c/www/node_modules",
        "/mnt/c/node_modules",
        "/mnt/node_modules",
        "/node_modules"
    ]
}
```

为什么 module 变量是上面的数据结构呢？这个就是今天我们要讲的 CommonJS，Node.js 采用的正是 CommonJS 模块规范，每个文件就是一个模块，有自己独立的作用域，module 就是用来存放当前模块相关的信息。

* `id` 模块的标识
* `filename` 模块文件名（绝对路径）
* `loaded` 布尔值，表示模块是否已经完成加载
* `parent` 引用该模块的模块
* `children` 一个数组，表示该模块要用到的其他模块
* `exports` 表示模块对外输出的值
* `paths` 引用当前模块时的搜寻路径

### module.parent

接着我们在当前目录下再新建一个 `test2.js` 文件

```js
require('./test')
```

然后运行 `node test2.js` 可以发现 test.js 中的 module.parent 变成了 test2 的 module 了。我们可以通过判断 module.parent 是否为 null 来检测该文件是否为入口文件（是被引用还是直接被运行的）。

### module.exports

这算是 CommonJS 模块的核心了，通常在一个模块中创建的所有方法和属性都是私有的，唯有通过 `module.exports` 导出的才能被外部使用。

我们将 test.js 改造一下

```js
module.exports = 'hello'
```

这个时候打印出的 module 就变成了

```json
{
    "id": ".",
    "exports": "hello",
    "parent": null,
    "filename": "/mnt/c/www/myapp/test.js",
    "loaded": false,
    "children": [],
    "paths": [
        "/mnt/c/www/myapp/node_modules",
        "/mnt/c/www/node_modules",
        "/mnt/c/node_modules",
        "/mnt/node_modules",
        "/node_modules"
    ]
}
```

这里 module.exports 导出的可以是各种数据类型，比如我们可以导出一个对象

```js
module.exports = {
  say: () => {
    // ...
  }
}
```

### exports

为了方便，Node.js 为每个模块提供一个 `exports` 变量，指向 module.exports

```js
var exports = module.exports
```

所以上面的代码也可以这样写了？

```js
exports = {
  say: () => {
    // ...
  }
}
```

很抱歉，这种写法是错误的，因为你直接将一个对象赋给了 exports 变量，就切断了对 module.exports 的引用了。正确的写法是

```js
exports.say = () => {
  // ...
}
```

只能以对象的形式赋值。

exports 和 module.exports 可以同时存在吗？

```js
exports.say = () => {
  // ...
}
module.exports = "hello"
```

结果是，module.exports 为 "hello"，say() 方法并未被导出。

所以，当 exports 和 module.exports 同时存在时，exports 是不会生效的，因为 module.exports 被重新赋值了，最终决定导出的是 module.exports，exports 只是一个引用变量而已，被覆盖了也就失效了。