# 戏说 reduce

说到 reduce，那得从一个经典的案例说起，话说有下面一个数组

```js
let arr = [5, 8, 7, 10, 3]
```

请写一个方法，计算这个数组中所有数字的和。其实这个问题很简单，用一个 for 循环就能搞定

```js
function sum (arr) {
  let result = 0
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    result += arr[i]
  }
  return result
}
```

大家可以发现，除了 for 循环，实际上这里我们还定义了一个外部变量 result，用来接收每次计算的和。那么能不能不定义这个额外的外部变量呢？我们来看看 reduce 的实现方式

```js
function sum (arr) {
  return arr.reduce(function (result, item) {
    return result + item
  }, 0)
}
```

可以发现，外部变量没了，但是 result 仍然存在，只是跑到 reduce() 方法内部去了。如果用箭头函数，一行代码即可

```js
function sum (arr) {
  return arr.reduce((result, item) => result + item, 0)
}
```

这里 reduce() 接收了一个回调函数

```js
function (result, item) {
  return result + item
}
```

item 表示当前迭代的数字，result 其实就是一个累加值，用来保存上次的结算结果，最后将该结果和当前的 item 相加并返回，作为下次迭代的 result，由此便产生了一个累加的效果。

这个回调函数完整的语法是

```js
function (result, item, index, src) {
  // ...
}
```

接收4个参数

* `result` 表示上次迭代返回的结果
* `item` 表示当前的项
* `index` 当前索引
* `src` 源数组

reduce() 的第二个参数表示初始值，也就是第一次迭代时 result 参数的取值，这里我们给了 0。完整的 reduce() 语法是

```js
arr.reduce(callback[, initialValue])
```

注意，如果不传 initialValue 参数，那么将使用数组中的第一个元素，并且 reduce 会从索引 `1` 的地方开始执行，跳过第一个索引。我们可以验证一下：

```js
function sum (arr) {
  return arr.reduce(function (result, item, index) {
    console.log('索引', index, '值', )
    return result + item
  })
}

sum(arr)

// 索引 1 值 8
// 索引 2 值 7
// 索引 3 值 10
// 索引 4 值 3
```

可以发现，索引为 0 的 5 被跳过了。在上面的例子中好像并没有什么影响，那是因为每次迭代的时候是累加当前数字，如果我们改成这样

```js
function sum (arr) {
  return arr.reduce(function (result, item, index) {
    return result + item * 2
  }, 0)
}

sum(arr)
```

上面的结果为 66，而

```js
function sum (arr) {
  return arr.reduce(function (result, item, index) {
    return result + item * 2
  })
}

sum(arr)
```

这里的结果却为 61，正是因为没有传初始值，导致迭代由

```
0 + 5 * 2
10 + 8 * 2
...
```

变成了

```
5 + 8 * 2
...
```

所以少了 10 - 5 = 5。此外，对一个空数组执行 reduce 的时候不提供初始值是会报错的

```js
[].reduce(function (result, item, index) {
})
```

你会收到报错 TypeError: Reduce of empty array with no initial value。所以请记住，使用 reduce 一定要明确指定初始值。

不难理解，reduce() 的核心就是在每次迭代中接收上次的累加值，然后经过一番处理返回一个计算结果，作为下次迭代的初始值。