# 轻松打造 Node CLI 工具

作为前端开发者，很多时候我们需要起一个静态网站服务器，用于访问本地的静态页面，以避免直接访问 HTML 文件带来的问题（比如引用资源路径问题）。如果你本地安装了 python 的话，可以直接通过下面的命令起一个服务器

```python
python -m SimpleHTTPServer 9000
```

实际上由于当下 Node.js 在我们前端开发中用得越来越频繁，我们完全可以借助 Node 来创建各种自己开发中需要用到的命令行工具。

今天我们就用 Node 来打造一个简单的静态文件服务器，以此来了解一下开发 Node CLI 的整个过程。

首先我们将这个工具命名为 `webrun`，新建一个同名项目文件夹，执行

```npm
npm init
```

一路回车，这样就创建了一个 `package.json` 文件，并加上下面的代码指定其入口文件的路径

```js
"bin": {
  "webrun": "./index.js"
}
```

然后创建一个 `index.js` 文件

```js
const Koa = require('koa')
const app = new Koa()
const serve = require('koa-static')
const mount = require('koa-mount')

let port = 8080

app.use(mount('/', serve(process.cwd())))
app.listen(port)
console.log(`服务器已启动，请访问：http://<IP>:${port}`)
```

由于本期主要是讲如何打造一个 Node CLI 工具，所以这里就直接使用 `koa` 第三方包来起服务，在正式运行之前，你需要安装上面用到的几个包

```npm
npm install koa 
npm install koa-static
npm install koa-mount
```

注意这里请不要使用 `cnpm` 安装，会导致后面步骤出问题，速度慢的话可以加上 `--registry=https://registry.npm.taobao.org`

然后执行

```node
node index.js
```

新建一个 `index.html` 文件，加入自己的内容。然后访问 `http://<ip>:8080` 就能看到效果了。

到此为止，一个简单的服务器命令就制作完成了。

### 安装

既然是一个命令行工具，就应该在本地任何地方都可以使用，而上面只能在当前目录下执行，显然没有达到我们想要的效果。

怎么解决呢？你可以将其发布到线上，然后全局安装，如果仅仅是在本地使用的话，我们可以通过下面的命令将该 Node 包全局安装在本地（实际上就是做了一个全局链接）

```npm
npm link
```

然后我们在另外任意一个目录下面执行

```js
webrun
```

然而并不顺利，意外地得到了一个报错

```error
syntax error near unexpected token....
```

代码是没有问题的啊，为什么会报这个莫名其妙的错误呢？请注意，这里是直接执行的 shell 脚本，这个报错其实和 JS 无关，有过 linux 经验的同学都知道，在 index.js 文件顶部应该加上下面的申明

```
#! /usr/bin/env node
```

表示需要用 Node 来执行该脚本。

然后再运行一下 webrun（不用再重新 `npm link`）你会发现命令正确运行了。

### 参数

上面启动的服务器端口是 `8080`，如果我想在执行命令的时候，动态传入这个端口值可以吗？比如像下面这样

```node
webrun -p 3000
```

当然是没问题的。

不过在此之前我们需要先了解一下 `process`，这是一个全局对象，它提供了当前 Node.js 进程的相关信息。

`process.argv` 属性返回一个数组，这个数组包含了启动 Node.js 进程时的命令行参数，可以打印一下该属性并执行 `webrun -p 3000` 看看输出的结果

```node
[ '/root/node-v8.11.1-linux-x64/bin/node',
  '/root/node-v8.11.1-linux-x64/bin/webrun',
  '-p',
  '3000' ]
```

前面两个数组值表示可执行文件所在的绝对路径，后面就是传入的所有参数了，以空格分割成数组。所以我们现在需要做的就是拿到 `-p` 后面的值。

注意，这里为什么不直接拿 `process.argv[3]` 呢？因为可能还有其它的参数，并且参数的顺序是不定的，我们只需要盯着 `-p` 出现的位置，拿其下一个位置的值即可。

所以我们将设置 port 这段代码修改一下

```js
let port = 8080
let pflag = process.argv.findIndex(item => item === '-p')
if (pflag > 0) {
  let portval = process.argv[pflag + 1]
  port = portval > 0 ? portval : port
}
```

这里我们将 8080 设为 port 的默认值，如果传入了 `-p` 参数，就取其下一个值（如果 > 0）作为端口号的最终值。

当然实际上有很多相关的工具库（如 `commander`）可以很方便地处理参数，有兴趣的同学可以了解一下。

### 交互

上面我们通过参数的方式指定了端口，其实某些情况下我们需要通过交互的方式传入一些参数，效果这样的，在运行 `webrun` 之后等待用户输入，然后取用户输入的值使用。

要实现交互的效果可以使用 Node.js 内置的 `readline` 模块，用于读取用户的输入流。我们将上面获取端口由参数改成交互方式

```js
let getPort = async () => {
  const readline = require('readline')
  const rl = readline.createInterface({
    input: process.stdin,
    output: process.stdout
  })
  return new Promise(resolve => {
    rl.question('输入端口（默认8080）', answer => {
      if (answer > 0) {
        port = answer
      }
      rl.close()
      resolve()
    })
  })
}
```

由于需要等待用户输入，所以这实际上是一个异步的过程，因此这里我们封装了一个 promise 对象，接下来将运行服务的这一块也封装一下

```js
let run = async () => {
  await getPort()
  app.use(mount('/', serve(process.cwd())))
  app.listen(port)
  console.log(`服务器已启动，请访问：http://<IP>:${port}`)
}

run()
```

这里用到了 async await，运行一下看看是不是我们想要的效果。

### 美化

一个完整的命令行工具不光有输入，还得有输出反馈信息，也就是我们常用的 `console.log()` ，但是正常的输出文字都是一样的颜色和样式，很难突出重点，能不能美化一下输出信息，加点颜色什么的呢？

这里我们可以使用一个第三方包 `colors`（注意不是 color）

```npm
npm install colors
```

然后使用

```js
var colors = require('colors')
...

console.log('启动成功'.green)
console.log('启动失败'.red)
```

除了颜色，还可以使用 colors 实现不同的文本样式，比如下划线、倾斜等等。当然还有其它很多的第三方库可以使用。

### 发布

如果想让上面做好的工具被其它人使用，那就需要将其发布到一个公共的地方让别人下载，这个公共的地方就是 https://www.npmjs.com/，先到上面注册一个账号，然后在根目录执行

```npm
npm login
```

输入账号密码，最后发布

```npm
npm publish .
```

请注意，这里不能使用淘宝源，否则验证不通过。需要切回来

```npm
npm config set registry http://registry.npmjs.org
```

发布成功之后就可以在任何地方安装了。