# Web Components 初体验

组件化给前端开发带来了前所未有的新体验，我们可以将视图和逻辑封装成一个单独的组件，使用的时候只需要引用注册即可。但是目前我们常用的组件化开发还仅限于 Vue 、React 之类的框架，借助 Node.js 的构建实现组件到实际可运行的代码。

然而原生组件也是存在的，我们称之为 Web Components，由下面四部分组成

* Custom elements（自定义元素）
* Shadow DOM（影子DOM）
* HTML templates（HTML模板）
* HTML Imports（HTML导入）

今天我们就通过一个简单的示例快速体验一下 Web Components，由于目前 Web Components 正处于发展中，很多浏览器尚未支持，所以建议使用 Chrome 体验。

1、创建一个 `hello-component.js` 文件，使用 ES6 创建 1 个用来定义组件的类

```
class HelloComponent extends HTMLElement {
  render () {
    this.innerHTML = `<h1>Hello Web Component</h1>`
  }

  connectedCallback () {
    this.render()
  }
}
```

这里我们定义了一个自定义方法 `render()`，用来将当前组件的 HTML 设置为一个 H1 标签。

然后通过 `connectedCallback()` 让该 custom element 首次被插入到 DOM 节点上时被调用。connectedCallback 属于 Web Components 的一个生命周期的回调函数。

2、注册组件

```
window.customElements.define('hello-component', HelloComponent)
```

通过 customElements 的 `define()` 方法将上面定义的类注册成了一个真正的组件，这里的 `hello-component` 是在 DOM 使用时的标签名称，**必须包含短横线**。

完整的 hello-component.js 为

```
class HelloComponent extends HTMLElement {
  render () {
    this.innerHTML = `<h1>Hello Web Component</h1>`
  }

  connectedCallback () {
    this.render()
  }
}

window.customElements.define('hello-component', HelloComponent)
```

3、使用组件

新建一个 index.html 文件，引入 hello-component.js，并且使用 `<hello-component>` 自定义元素标签

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<body>
  <hello-component></hello-component>
  <script src="./hello-component.js"></script>
</body>
</html>
```

这样，一个简单的 Web Components 组件就算完成了，为了快速体验，这里我们只用到了 Custom elements。

## 升级

上面的组件是静态的，接下来我们将 hello-component.js 做一下修改，实现一个响应变化的效果

```
class HelloComponent extends HTMLElement {
  static get observedAttributes () {
    return ['data-name']
  }

  render () {
    this.innerHTML = `<h1>Hello  ${this.name}</h1>`
  }

  get name () {
    return this.getAttribute('data-name')
  }

  connectedCallback () {
    this.render()
  }

  attributeChangedCallback (attrName, oldVal, newVal) {
    this.render()
  }
}

window.customElements.define('hello-component', HelloComponent)
```

这里我们通过 `observedAttributes` 定义了组件需要监听的一组 HTML 属性。然后用 `get name()` 拿到该属性的值，最后通过另外一个生命周期函数 `attributeChangedCallback` 来实现在属性发生变化的时候再次执行 `render()` 方法进行渲染。

然后将 index.html 改成

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<body>
  <hello-component  data-name="James"></hello-component>
  <script src="./hello-component.js"></script>
</body>
</html>
```

打开 Chrome 的 F12，修改一下组件的 `data-name` 属性值，你会发现 H1 的文本也跟着变了，产生了一个简单的响应式效果。