# 箭头函数用前须知

如今 ES6 的箭头函数已经被用得比较普遍了，因为我们喜欢它的简洁

```js
let sayHello = name => `hello，${name}`
```

不过在使用之前，我们应该注意一下和普通函数的区别，避免犯一些无意识的错误。

### arguments

普通函数可以通过 `arguments` 拿到所有的参数

```js
let sayHello = function () {
  console.log(arguments[0])
}

sayHello('tom')

// 打印出 tom
```

而如果换成箭头函数

```js
let sayHello = () => {
  console.log(arguments[0])
}

sayHello('tom')
```

你会收到一个报错

```
Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
```

可见，箭头函数是不绑定 `Arguments` 对象的。那么有没有办法获取箭头函数的所有参数呢？其实你可以用剩余参数来实现

```js
let sayHello = (...args) => {
  console.log(args[0])
}

sayHello('tom')

// 打印出 tom
```

### new

普通函数是可以使用 new 来创建一个对象的

```js
let Person = function (name) {
  this.name = name
}

let me = new Person('tom')

console.log(me.name)

// 打印出 tom
```

然而对箭头函数使用 new 操作符则会报如下的错误

```
Uncaught TypeError: Person is not a constructor
```

所以请记住，箭头函数是不能用作构造器的。

### prototype

前面我们讲过，所有函数对象都有一个 `prototype` 属性，其实更准确的说法是，非箭头函数，或者能够作为构造函数的函数。基于上面的结论，箭头函数是不能作为构造函数的，所以也就不存在 `prototype` 了。

```js
let sayHello = () => {}
console.log(sayHello.prototype)

// undefined

sayHello

// () => {}
```

由于 JavaScript 本身没有类的概念，所以普通函数被用来充当了类构造函数，导致函数有了另外的功能，而不仅仅是一个纯粹的功能函数了。但是箭头函数不一样，它就是一个纯粹和干净的函数，没有构造函数之类的额外功能。

### this

普通函数的 this 是指向距离最近调用该函数的对象，是在运行的时候决定的，比如下面的代码

```js
let sayHello = function (name) {
  this.name = name
  setTimeout(function () {
    console.log(this.name, this)
  }, 1000)
}

new sayHello('tom')

// , Window
```

因为最终调用定时器里面的方法实际上是 window，所以这里打印出了空。如何解决呢？通常我们会定义一个临时变量

```js
let sayHello = function (name) {
  this.name = name
  let _self = this
  setTimeout(function () {
    console.log(_self.name, _self)
  }, 1000)
}

new sayHello('tom')

// tom, sayHello
```

而如果是箭头函数的话，则可以直接这样写

```js
let sayHello = function (name) {
  this.name = name
  setTimeout(() => {
    console.log(this.name, this)
  }, 1000)
}

new sayHello('tom')

// tom, sayHello
```

因为箭头函数不绑定 `this`，而是会从自己的作用域链的上一层继承 this，所以通过 `call()` 或 `apply()` 方法调用一个箭头函数时，如果传递了两个参数，那么第一个参数将会被忽略。

### 总结

其实可以串联记忆一下，因为箭头函数是一个纯粹的功能函数，不能作为构造函数，所以不能用 new，没有 prototype，也就没有自己的 this 绑定。