# JavaScript 原型链

JavaScript 原型始终是前端开发者无法绕过的核心概念，网上也有无数的文章讲解原型。今天我们也来讲讲关于原型的一些故事。

前面我们讲过如何对一个数组去重，比如下面的数组

```js
var arr = [1,2,2,3]
```

然后写一个方法

```js
function unique (ar) {
  return [...new Set(ar)]
}

unique(arr)

// 返回 [1, 2, 3]
```

如果我想将这个方法写成一个数组的实例方法，所有数组都可以直接调用，岂不是更爽，于是我们想实现这样的效果

```js
arr.unique()
```

那么我们可以这样做

```js
Array.prototype.unique = function () {
 return [...new Set(this)]
}
```

这里的 Array 其实是一个函数对象，而 `arr` 是 Array 的一个实例，换句话说，Array 充当了构造函数的角色。等价于

```js
typeof Array // function

var arr = new Array(1,2,2,3)
```

所有函数对象都有一个 `prototype` 属性，指向其原型对象，所有实例对象需要共享的属性和方法，都放在这个对象里面。可见，原型的引入实际上是为了让 JavaScript 实现类似继承的机制。

实例对象的属性和方法分为自身和继承的两种，可以通过 `hasOwnProperty` 来判断

```js
arr.hasOwnProperty('unique')

// false
```

说明 `unique` 并非是 arr 自身的属性，而是通过原型链继承来的。

原型对象默认包含了两个成员属性：`constructor` 和 `__proto__`。 constructor 指回了原 Array 构造函数

```js
Array.prototype.constructor === Array

// true
```

继续

```js
arr.__proto__ === Array.prototype

// true
```

`__proto__` 叫做隐式原型属性，所有的对象（包括函数对象）都有 `__proto__` 属性。`__proto__` 是一个非标准属性，但是很多浏览器都实现了，ES6 中可以通过 `Object.getPrototypeOf()` 和 `Object.setPrototypeOf()` 来操作。

上面的等式说明了，实例（arr）的 `__proto__` 属性指向了其构造函数（Array）的 `prototype`。

那么既然所有的对象都有 `__proto__` ，Array.prototype 作为一个对象也肯定会有 `__proto__` ，那么又指向了谁呢？我们可以看看它的构造函数是什么

```js
Array.prototype.__proto__.constructor

//  ƒ Object()
```

也就等价于

```js
Object.prototype.constructor
```

所以

```js
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
```

于是整个指向链如下

```js
arr.__proto__ === Array.prototype
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

可以看到，借助 `__proto__` 整个原型链就串起来了。

其实可以这样理解，儿子的 `__proto__` 指向了老爸的 `prototype`，然后老爸的 `prototyp`e 的 `__proto__` 又指向了爷爷的 `prototype`，然后这样一直下去，就形成了一个链条，称之为原型链。最终到万物起源 `Object.prototype.__proto__`，指向 null，也就是原型链的终端。

当对象试图得到某个属性时，如果本身没有这个属性，那么会去它的 `__proto__` 中寻找，如果还是没找到，就一层层沿着原型链往上找，如果最终仍然没找到，则返回 `undefined`。所以如果我们将 arr 的原型指向空

```js
arr.__proto__ = null
```

调用就会报错

```js
arr.unique()

// Uncaught TypeError: arr.unique is not a function
```