# CommonJS 循环引用之谜

前面我们讲过 CommonJS 模块定义，每个文件就是一个模块，但是请注意：同一个模块 `require` 只会加载一次（执行整个脚本）然后在内存中生成一个缓存，后面再 require 该模块就不会再执行脚本，而是直接取缓存中的值了。

在实际开发中，我们经常会遇到两个模块相互之间引用的情况

```js
// a.js
require('./b.js')

// b.js
require('./a.js')
```

理论上这样会导致无限死循环，然而 CommonJS 做了一些处理，使得上面的情况也是被允许的，那么它到底是怎么处理这种情况的呢？我们来看一下官方的示例：

a.js:

```js
console.log('a starting');
exports.done = false;
const b = require('./b.js');
console.log('in a, b.done = %j', b.done);
exports.done = true;
console.log('a done');
```

b.js:

```js
console.log('b starting');
exports.done = false;
const a = require('./a.js');
console.log('in b, a.done = %j', a.done);
exports.done = true;
console.log('b done');
```

main.js:

```js
console.log('main starting');
const a = require('./a.js');
const b = require('./b.js');
console.log('in main, a.done = %j, b.done = %j', a.done, b.done);
```

运行 main.js 可以看到下面的结果

```js
main starting
a starting
b starting
in b, a.done = false
b done
in a, b.done = true
a done
in main, a.done = true, b.done = true
```

不要被上面的代码弄晕了，接下来我们就一步一步解释一下上面代码的执行过程。

首先，main.js 引用了 `a`，于是打印了头两句

```js
main starting
a starting
```

然后 `a` 将 `exports.done` 设为了 `false`，紧接着又去引用 `b`，于是 `a` 就暂停了，等待引用 `b` 完成后再往下走。于是进入到了 `b` 里面，输出了

```js
b starting
```

`b` 也将 `exports.done` 设为了 `false`，然后试图去引用 `a`，这个时候就发生了循环加载，系统就不会再从头执行一遍 `a` 了，而是会直接取 `a` 的 `export` 值，由于 `a` 还没有执行完毕，所以 `exports.done` 依旧是 `false`，然后回到 `b`，输出了

```js
in b, a.done = false
```

实际上这里的 `b` 引用了一个未完成的 `a`。接下来 `b` 执行完成，`exports.done` 的值变成了 `true`，并输出

```js
b done
```

`b` 被成功引入到了 `a` 中，`a` 继续执行，直到完成，输出

```js
in a, b.done = true
a done
```

`main` 引用 `a` 到此结束，接下来引用 `b`，由于已经在 `a` 中引用过 `b` 了，所以这里也不会再从头执行一遍 `b`，而是直接拿到 `b` 的 `exports` 值。最终 `a` 和 `b` 的 `exports.done` 都为 `true`，输出

```js
in main, a.done = true, b.done = true
```

整个过程到此结束。可以看到，CommonJS 模块的循环引用本质上是不会产生死循环的，核心原因就在于相同模块只会**执行**一次，相互之间的 `require` 那部分代码也就不会重复循环执行，从而也就避免了无限循环引用。