### SSE了解一下

说到Web消息推送，大家可能第一个想到的就是Websocket。的确，作为HTML5中的一种持久化协议，Websocket可以帮我们连接客户端和服务端，实时地进行双向数据传递。

但是在某些场景下我们可能不需要那么复杂的连接，也不需要指定要给谁谁谁推送数据，例如一个社区有新的帖子，需要通知每个打开网站的用户，这个时候更简单的`SSE`（全称**Server Sent Events**）就派上用场了。

> SSE的客户端是通过`EventSource`实现的，它用于接收服务器发送的事件。它通过HTTP连接到一个服务器，以`text/event-stream`格式接收事件，不关闭连接。SSE是单向的，只能从服务端发送消息给浏览器端，和socket不一样，，SSE是基于HTTP协议而非其它额外的协议，并且默认支持断线重连。

使用起来也非常简单

**客户端**

第1步，传入一个接口地址，初始化`EventSource`对象

```
var source = new EventSource('notify')
```

第2步，通过`onmessage`接收并处理服务端推送的数据

```
source.onmessage = event => {
	console.log(event.data)
}
```

当然除了接收消息还有`onopen`和`onerror`事件可用，分别在连接打开时和出现错误时触发，其次还可以定义自己的事件

```
source.addEventListener('myEvent', event => {
	console.log(event.data)
}, false)
```

**服务端**

接下来我们就看看如何写服务端的接口来配合客户端，当然可以用任何后端语言来写，不过作为一名前端开发，我们就用Node.js来实现，代码也不多（需要先安装Node.js）

新建`app.js`文件

```
const http = require('http')
http.createServer((req, res)=>{
	if(req.url === '/notify'){
	res.writeHead(200, {
		'Content-Type': 'text/event-stream',
		'Access-Control-Allow-Origin': '*'
	})
	setInterval(function(){
		res.write(`data:${Date.now()}\n\n`)
	}, 1000)
}
}).listen(3000)
```

上面的代码利用`http`模块创建了一个简单的HTTP服务，并监听3000端口，然后把接口地址指定为'/notify'。

其中需要注意的是，`Content-Type`必须为`text/event-stream`，这也是EventSource的硬性要求。

其次我们这里设置了`'Access-Control-Allow-Origin': '*'`是为了防止出现跨域问题，因为目前的开发模式一般都是前后端分离的。

这里相应的完整数据参数其实有4个

* data：数据内容
* id：数据标识
* event：时间类型，默认是`message`事件
* retry：浏览器重新发起连接的时间间隔（毫秒）

>注意，消息末尾必须以`\n\n`结尾，消息内部各个参数之间用`\n`分隔。

比如我们给自定义事件`myEvent`加上推送（借助`join()`方法使得代码更可读）

```
setInterval(function(){
	res.write([
		'event: myEvent\n',
		'data: hello\n\n'
	].join(''))
}, 1000)
```

最后运行服务

```
node app.js
```

接下来新建一个`index.html`文件

```
<!DOCTYPE html>
<html>
	<body>
		<script>
			var source = new EventSource('http://127.0.0.1:3000/notify')
			source.onmessage = event => {
				console.log(event.data)
			}
		</script>		
	</body>
</html>
```

然后在浏览器中打开`index.html`文件，在F12 Console中就可以看到结果了。目前IE是不支持EventSource的，不过油相应的polyfill可用。

>可见，SSE不针对谁，更适合与用户无关的消息推送。而Websocket则更强大，更适合实现类似的聊天室的功能，可定向推送。不同的场景应该选择最合适的技术。