### CSS变量

今天的问题是如何实现一个主题切换功能。比如我们有黑白两个主题，常规的做法是编写两个CSS主题文件

light.css

```
.theme-light{
    background-color: #FFF;
    color: #444;
}
.theme-light button{
    color: #444;
}
.theme-light a{
    color: #444;
}
```

black.css

```
.theme-black{
    background-color: #000;
    color: #FFF;
}
.theme-black button{
    color: #FFF;
}
.theme-black a{
    color: #FFF;
}
```

然后借助JS来切换加载。或者将两个主题样式写在一起，给外层容器一个class标识，通过JS修改这个标识来达到切换主题的效果

```
<html>
    <body>
        <div class="theme-light">
        ...
        </div>
    </body>
</html>
```

那么问题来了，哪天我想加一个`theme-red`该咋办？再加一个`red.css`文件？或者将上面的类似代码再写一遍，不同的只是改一下里面的`color`值吗？

>Don't repeat yourself

DRY的原则告诉我们，重复代码是需要抽取出公共部分的，所以我们希望达到的效果是，定义一个变量，然后在需要的地方使用该变量即可。这就是今天我们要讲的CSS变量。

**用法**

定义变量使用`--变量名`，使用变量需要用到`var(--变量名)`。

CSS变量分为局部变量和全局变量，很好理解，局部变量就是定义在一个选择器内部的变量

```
div1{
    --color: #DDD;
}
```

使用

```
div1{
    --color: #DDD;
    background-color: var(--color);
    border-color: var(--color);
}
```

>注意，局部变量的使用范围是当前元素及其子元素，意思是.div1下面的子元素也是可以使用这个变量的。

全局变量则是在外部的伪类`:root{}`中定义的，适用于所有元素

```
:root{
    --color: #DDD;
}
```

使用方式和局部变量一样

```
.div1{
    color: var(--color);
}
.div2{
    border-color: var(--color);
}
```

注意，在当前元素定义的变量会覆盖祖先元素（包括全局变量）的同名变量，这里面是存在优先级和覆盖的。比如下面的样式

```
:root{
    --color: blue
}
.d1{
    --color: red;
    color: yellow;
}
.d2{
    color: var(--color)
}
.d3{
    color: var(--color)
}
```

应用到下面的HTML中的结果

```
<div class="d1">
    黄色
    <div class="d2">
        红色
    </div>
</div>
<div class="d3">
    蓝色
</div>
```

回到最初的问题，这里我们明显需要的是全局变量，比如默认为白色主题

```
:root{
    --bgColor: #FFF;
    --foreColor: #000;
}
```

然后只需一个主题样式

```
.theme{
    background-color: var(--bgColor);
    color: var(--foreColor);
}
.theme button{
    color: var(--foreColor)
}
.theme a{
    color: var(--foreColor);
}
```

切换也很简单

```
function switchTheme(theme){
    let _root = document.documentElement.style
    _root.setProperty('--bgColor', theme.bgColor)
    _root.setProperty('--foreColor', theme.foreColor)
}
```

然后我们可以通过下面的方式切换到黑色主题了

```
switchTheme({
    bgColor: '#000',
    foreColor: '#FFF'
})
```

**兼容性**

东西是好东西，但是能不能用呢？这可能是大家比较关心的问题。来自Can I Use的数据显示，现代浏览器基本上都支持，不过IE所有版本均不支持，所以移动项目基本上是可以放心使用的，PC端可能需要根据自己的需求来决定是否使用了。