### 什么，你没有收到我的数据？

在当前流行的前后端分离开发模式下，前端需要通过Ajax发送请求给后端，然而经常会出现类似这样的问题，后端并未接收到前端发送的数据，但是前端确实是发送了，一口咬定是后端的锅，而后端则掏出Postman一跑，证明自己的接口完全没问题，然后两端都懵逼了。

其实出现这样的问题，想想也很好解释，有一个事实就是，前端确实是发送数据了，而且和后端通过Postman自测发送的数据一致，但是一个请求除了数据还有很多其他因素，比如请求头，所以这俩请求肯定会存在不一样的地方。

如果你稍微仔细一点的话，可以在Postman的`Body`标签中发现有很多不同的选项，比如`form-data`、`x-www-form-urlencoded`、`raw`，每个选项填写参数的方式还不一样。因此，问题很可能和这个有关。

如果你再仔细一点，可以发现在切换上面选项的时候`Headers`下面有一个字段也会跟着变，那就是我们今天的主角`Content-type`。

>Content-type存在于请求和响应的头部，用于标识数据的类型

**Response Headers**

在响应中，Content-type告诉客户端实际返回的内容的类型。比如要通常接口会返回JSON格式的数据，那么需要将Content-type设置为`application/json`，当然这是接口的事，很多后端框架都会自动处理，不用手动去加这个Header。

再比如，接口要直接返回一张图片（注意不是图片链接），那么就需要将Content-type设置为`image/png`这样的图片的格式。

**Request Headers**

在请求中，客户端告诉服务器实际发送的数据类型。这里指的是除GET方式以外的请求。常见的取值有：

* `x-www-form-urlencoded`
* `multipart/form-data`
* `application/json`


下面我们就来看看不同的Content-type会有什么区别

**x-www-form-urlencoded**

这应该是目前最常见的方式。提交的数据按照键值对`key1=val1&key2=val2`的方式进行编码。

比如我们要发送数据

```
{
    "name": "tom",
    "age": 20
}
```

会被编码为

```
name=tom&age=20
```

常用的`<form>`表单默认就是用的这种方式

```
<form method="post"></form>
```

**multipart/form-data**

这是另一个常见的数据提交方式，一般用于文件上传。

上面的`<form>`表单提交中其实有个属性叫`enctype`，用来指定编码格式，默认值为`application/x-www-form-urlencoded`，还可以选择`multipart/form-data`（不对字符编码）

```
<form enctype="multipart/form-data" method="post"></form>
```

**application/json**

支持比键值对更复杂得多的结构化数据。由于JSON规范的流行，越来越多的人采用了这种方式，常用的第三方请求库`Axios`默认就是用的`application/json`。

前面提到的问题就出现在这里，前端一般用了第三方的请求库，很可能请求头`Content-Type`就直接用的默认值`application/json`，然而，服务器端对这种格式的数据默认支持并没有`x-www-form-urlencoded`好。比如PHP的很多框架就不直接支持的，需要手动处理。

所以就导致了前端发送`application/json`编码的数据，而后端却只能解析`x-www-form-urlencode`。

**如何解决**

如何解决上面的问题呢？很简单。主要根源还是在后端没有解析`application/json`的数据。

作为前端，最好统一`Content-Type`请求头，并明确告知后端，和后端达成一致。

作为后端，应该尽量同时支持`application/json`和`x-www-form-urlencoded`，以避免出现类似的问题。

拿Node.js的express框架举个例子

```
var bp = require('body-parser')
app.use(bp.urlencoded({
    limit: '5mb
}))
app.use(bp.json({
    limit: '5mb'
}))
```

题外话：作为一个前端开发者，应该要对后端有一定的了解，后端也一样，对前端了解的话能够更好地发现和处理两方交互出现的问题。