### Shadow DOM听说过么

今天我们来做一个小实验，写一个简单的滑块标签

```
<input type="range" />
```

然后在Chrome中打开开发者工具，在设置中勾选`Show user agent shadow DOM`选项，看一下Elements文档结构

```
<input type="range">
    #shadow-root (user-agent)
    <div>
        <div pseudo="-webkit-slider-runnable-track" id="track">
            <div id="thumb"></div>
        </div>
    </div>
</input>
```

很奇怪，我们只写了一个input标签，为什么会多出来这么多div呢？唯一的解释就是，这些标签都是浏览器帮我们自动加上的。

细心的同学可能会发现新加的标签上面有一个标识`shadow-root (user-agent)`，这些标签也就是所谓的Shadow DOM（影子DOM），字面意思理解就是，看不见摸不着的DOM，无法直接操作。

那么浏览器为什么要这么做呢？很明显是想让我们在写代码的时候更简单，如果你再试一下下面的代码

```
<video controls="">
    <source src="https://mdn.mozillademos.org/files/2587/AudioTest%20(1).ogg" type="audio/ogg">
</video>
```

会发现多了太多的标签了，所以，实际上浏览器是对某些复杂的标签做了一层类似组件的封装，把我们可能无需关心的部分隐藏起来了，使用的时候就少了很多代码。

我们会发现在上面滑块的Shadow DOM里面有`pseudo`这样的属性

```
<div pseudo="-webkit-slider-runnable-track" id="track">
```

因此，我们可以通过CSS选中该元素，然后修改其样式

```
input::-webkit-slider-runnable-track{
    background-color: red;
}
```

可以发现，整个滑块背景都变成了红色。当然，这也许并非是我们想要的效果，但这确实是该Shadow DOM开放给我们选择的，而且虽然很多浏览器都支持Shadow DOM，但是目前只有Chrome支持对其审查和附加选择器。

除了原生的Shadow DOM，我们可以不可以创建自己的呢？比如有下面的一个div标签，我们想为他加上Shadow DOM使其更加强大

```
<div id="box"></div>
```

其实是有这样一组API来实现的，通过`attachShadow()`方法为元素挂载一个Shadow DOM

```
var ele = document.querySelector('#box');
var shadow = ele.attachShadow({
    mode: 'open'
})
```

这里的`mode`用来指定Shadow DOM封装的模式，可取值有

* `open`开放的封装模式
* `closed`关闭的封装模式

看上去好像没什么变化，继续下面的代码

```
shadow.innerHTML = '<p>This is a Shadow DOM</p>';
```

可以看到页面出现了上面的文本，该标签的结构变成了

```
<div id="box">
    #shadow-root (open)
    <p>This is a Shadow DOM</p>
</div>
```

证明我们确实是通过attachShadow()方法成功为某个元素创建了Shadow DOM。

如果想加样式，可以通过下面的方式来实现

```
shadow.innerHTML += '<style>p{color: red;}</style>'
```

>Shadow DOM API其实是Web Components的一部分，用来封装组件的DOM和CSS，区别于Vue.js这样的组件化框架，Web Components是浏览器原生的组件化方式，不过目前还处于初期，只有Chrome和Safari极少数浏览器支持。

[demo](https://codepen.io/huzhengen/pen/oPKgxg)